Estudios de simulación en la búsqueda de nuevos bosones ligeros durante la fase de alta luminosidad del experimento CMS del CERN

### 2020-07-08 Simulacion/Muones_por_Entradas.tex
first commit

%\begin{landscape}
\begin{table}[!t]
\centering
\footnotesize
\begin{tabular}{|cccccccc|}
\hline
\multicolumn{4}{|c|}{$\vec{\alpha}$} & \multicolumn{4}{|c|}{Estadístico} \\
\hline
$m_{n_1}$ & $m_{n_D}$ & $m_{\gamma_D}$ & $c\tau_{\gamma_D}$ & 
$A_n^\mu(\texttt{R2})$ & 
$A_n^\mu(\texttt{HL})$ & 
$f^{(\mu, \texttt{R2})}_\textsf{e} (4)$ & 
$f^{(\mu, \texttt{HL})}_\textsf{e} (4)$ \\
\hline
10 & 1 & 1 & 0.5 & 0.2908 & 0.4261 & 0.0920 $\pm$ 0.0040 & 0.1678 $\pm$ 0.0053\\
& & & 2 & 0.2909 & 0.4250 & 0.0779 $\pm$ 0.0036 & 0.1355 $\pm$ 0.0047 \\
& & & 4 & 0.2861 & 0.4139 & 0.0597 $\pm$ 0.0032 & 0.1024 $\pm$ 0.0041\\
& & & 10 & 0.2628 & 0.3783 & 0.0227 $\pm$ 0.0019 & 0.0433 $\pm$ 0.0027\\
& & & 50 & 0.1330 & 0.2022 & 0.0016 $\pm$ 0.0005 & 0.0039 $\pm$ 0.0008\\
& & & 100 & 0.0815 & 0.5111 & 0.0002 $\pm$ 0.0002 & 0.0006 $\pm$ 0.0003\\
\hline
%10 & 0.25 & 0.25 & 0 & 0.2744 $\pm$ 0.0410 & 0.0813 $\pm$ 0.0223 & 0.0881 $\pm$ 0.0232 & 0.1622 $\pm$ 0.0315 \\
10 & 1 & 2 & 0 & 0.3567 & 0.5167 & 0.0497 $\pm$ 0.0029 & 0.1135 $\pm$ 0.0043 \\
& & 4 & & 0.3893 & 0.5492 & 0.0494 $\pm$ 0.0029 & 0.1157 $\pm$ 0.0040 \\
& & 6 & & 0.4451 & 0.5991 & 0.0599 $\pm$ 0.0032 & 0.1456 $\pm$ 0.0049\\
& & 8 & & 0.4857 & 0.6348 & 0.0957 $\pm$ 0.0040 & 0.1960 $\pm$ 0.0057\\
\hline
10 & 2 & 1 & 0 & 0.3382 & 0.5020 & 0.0852 $\pm$ 0.0038 & 0.1604 $\pm$ 0.0052\\
& 4 & & & 0.3072 & 0.4732 & 0.0586 $\pm$ 0.0031 & 0.1281 $\pm$ 0.0046 \\
& 6 & & & 0.2414 & 0.4142 & 0.0221 $\pm$ 0.0019 & 0.0831 $\pm$ 0.0037\\
& 8 & & & 0.0993 & 0.2732 & 0.0022 $\pm$ 0.0006 & 0.0193 $\pm$ 0.0018\\
\hline
20 & 1 & 1 & 0 & -- & -- & 0.0560 $\pm$ 0.0030 & 0.1176 $\pm$ 0.0044 \\
30 & & & &  --  & -- & 0.0480 $\pm$ 0.0028 & 0.1224 $\pm$ 0.0045\\
40 & & & & -- & -- &  0.0524 $\pm$ 0.0030 &  0.1319 $\pm$ 0.0047 \\
50 & & & & -- & -- & 0.0583 $\pm$ 0.0031 & 0.1391 $\pm$ 0.0048 \\
\hline
\end{tabular}
\caption{Variación de estadísticos característicos para combinaciones de los términos del parámetro generación $\vec{\alpha}$ y los detectores $k$.}
\label{Numero_de_Entradas}
\end{table}

@@

Al caracterizar los valores generales del momento transversal mostrados en la Fig. \ref{Comparacion} y como varían sus distribuciones con los parámetros de generación se encontraron cambios en la morfología con los parámetros $m_{\gamma_D}$ y $m_{n_D}$, alternativamente una variación de la amplitud con el parámetro de tiempo de vida del fotón oscuro $c\tau_{\gamma_D}$. Al comparar las distribuciones correspondientes a las diferentes configuraciones de los detectores se comprobó correctamente el aumento en la eficiencia de detección entre $\approx 6\%-14\%$ en la configuración de Alta Luminosidad para valores del momento de $PT>10 ~GeV$. Además, a diferencia de la configuración Run-2, la configuración en Alta Luminosidad permitirá detectar muones de baja energía, información que será determinante con el aumento teórico del parámetro de masa del neutralino oscuro $m_{n_D}$, estos resultados con congruentes con los presentados en la Tabla \ref{Numero_de_Entradas}.

@@

\subsection{Reconstruyendo el fotón oscuro}
Se está investigando el decaimiento $h \rightarrow 2n_1 \rightarrow 2n_D + 2\gamma_D \rightarrow 2n_D + 4\mu$ correspondiente al proceso \MSSM\textbf{D} como se muestra en el diagrama de la Fig. \ref{fig:sketch_darksector}b, para poder reconstruir el fotón oscuro $\gamma_D$ se hará uso de los eventos característicos del estadístico $f^{(\mu, k)}_\textsf{e} (4;\vec{\alpha})$ ya que estos poseen la información necesarios para ello. Una de las problemáticas importantes a tener en cuenta en esta investigación es la reconstrucción del fotón oscuro con la mayor fiabilidad posible, para ello métodos que permitán disminuir los errores se hacen necesario.

@@

>>>>

%\begin{landscape}
\begin{table}[!t]
\centering
\footnotesize
\begin{tabular}{|cccc|cccc|}
\toprule
\multicolumn{4}{|c|}{$\vec{\alpha}$} & \multicolumn{4}{|c|}{Estadístico} \\
\hline
$m_{n_1}$ & $m_{n_D}$ & $m_{\gamma_D}$ & $c\tau_{\gamma_D}$ & 
$A_n^\mu(\texttt{R2})$ & 
$A_n^\mu(\texttt{HL})$ & 
$f^{(\mu, \texttt{R2})}_\textsf{e} (4)$ & 
$f^{(\mu, \texttt{HL})}_\textsf{e} (4)$ \\
\midrule
10 & 1 & 1 & 0.5 & 0.2908 & 0.4261 & 0.0920 $\pm$ 0.0040 & 0.1678 $\pm$ 0.0053\\
& & & 2 & 0.2909 & 0.4250 & 0.0779 $\pm$ 0.0036 & 0.1355 $\pm$ 0.0047 \\
& & & 4 & 0.2861 & 0.4139 & 0.0597 $\pm$ 0.0032 & 0.1024 $\pm$ 0.0041\\
& & & 10 & 0.2628 & 0.3783 & 0.0227 $\pm$ 0.0019 & 0.0433 $\pm$ 0.0027\\
& & & 50 & 0.1330 & 0.2022 & 0.0016 $\pm$ 0.0005 & 0.0039 $\pm$ 0.0008\\
& & & 100 & 0.0815 & 0.5111 & 0.0002 $\pm$ 0.0002 & 0.0006 $\pm$ 0.0003\\
\midrule
%10 & 0.25 & 0.25 & 0 & 0.2744 $\pm$ 0.0410 & 0.0813 $\pm$ 0.0223 & 0.0881 $\pm$ 0.0232 & 0.1622 $\pm$ 0.0315 \\
10 & 1 & 2 & 0 & 0.3567 & 0.5167 & 0.0497 $\pm$ 0.0029 & 0.1135 $\pm$ 0.0043 \\
& & 4 & & 0.3893 & 0.5492 & 0.0494 $\pm$ 0.0029 & 0.1157 $\pm$ 0.0040 \\
& & 6 & & 0.4451 & 0.5991 & 0.0599 $\pm$ 0.0032 & 0.1456 $\pm$ 0.0049\\
& & 8 & & 0.4857 & 0.6348 & 0.0957 $\pm$ 0.0040 & 0.1960 $\pm$ 0.0057\\
\midrule
10 & 2 & 1 & 0 & 0.3382 & 0.5020 & 0.0852 $\pm$ 0.0038 & 0.1604 $\pm$ 0.0052\\
& 4 & & & 0.3072 & 0.4732 & 0.0586 $\pm$ 0.0031 & 0.1281 $\pm$ 0.0046 \\
& 6 & & & 0.2414 & 0.4142 & 0.0221 $\pm$ 0.0019 & 0.0831 $\pm$ 0.0037\\
& 8 & & & 0.0993 & 0.2732 & 0.0022 $\pm$ 0.0006 & 0.0193 $\pm$ 0.0018\\
\midrule
20 & 1 & 1 & 0 & -- & -- & 0.0560 $\pm$ 0.0030 & 0.1176 $\pm$ 0.0044 \\
30 & & & &  --  & -- & 0.0480 $\pm$ 0.0028 & 0.1224 $\pm$ 0.0045\\
40 & & & & -- & -- &  0.0524 $\pm$ 0.0030 &  0.1319 $\pm$ 0.0047 \\
50 & & & & -- & -- & 0.0583 $\pm$ 0.0031 & 0.1391 $\pm$ 0.0048 \\
\bottomrule 
\end{tabular}
\caption{Variación de estadísticos característicos para combinaciones de los términos del parámetro generación $\vec{\alpha}$ y los detectores $k$.}
\label{Numero_de_Entradas}
\end{table}

@@

Los valores generales del momento transversal mostrados en la Fig. \ref{Comparacion} y como varían sus distribuciones con los parámetros de generación se encontraron cambios en la morfología con los parámetros $m_{\gamma_D}$ y $m_{n_D}$, alternativamente una variación de la amplitud con el parámetro de tiempo de vida del fotón oscuro $c\tau_{\gamma_D}$. Al comparar las distribuciones correspondientes a las diferentes configuraciones de los detectores se comprobó correctamente el aumento en la eficiencia de detección entre $\approx 6\%-14\%$ en la configuración de Alta Luminosidad para valores del momento de $PT>10 ~GeV$. Además, a diferencia de la configuración Run-2, la configuración en Alta Luminosidad permitirá detectar muones de baja energía, información que será determinante con el aumento teórico del parámetro de masa del neutralino oscuro $m_{n_D}$, estos resultados con congruentes con los presentados en la Tabla \ref{Numero_de_Entradas}.

@@

\subsection{Reconstruyendo el fotón oscuro}
Se está investigando el decaimiento $h \rightarrow 2n_1 \rightarrow 2n_D + 2\gamma_D \rightarrow 2n_D + 4\mu$ correspondiente al proceso \textbf{Dark-}\SUSY ~ o \MSSM\textbf{D} como se muestra en el diagrama de la Fig. \ref{fig:sketch_darksector}b, para poder reconstruir el fotón oscuro $\gamma_D$ se hará uso de los eventos característicos del estadístico $f^{(\mu, k)}_\textsf{e} (4;\vec{\alpha})$ ya que estos poseen la información necesarios para ello. Una de las problemáticas importantes a tener en cuenta en esta investigación es la reconstrucción del fotón oscuro con la mayor fiabilidad posible, para ello métodos que permitán disminuir los errores se hacen necesario.

@@

\begin{figure}[!t]
\centering
\includegraphics[width=.95\textwidth]{Simulacion/imagenes/foton_mass.png}
%\includegraphics[width=.8\textwidth]{Simulacion/imagenes/Datos_IsolationVar_ALL.png}
\caption{.}
\label{mass_inv}
%\includegraphics[width=.95\textwidth]{Simulacion/imagenes/foton_mass_diff.png}
%\includegraphics[width=.8\textwidth]{Simulacion/imagenes/Datos_IsolationVar_ALL.png}
%\caption{.}
%\label{mass_inv2}
\end{figure}-

%\begin{landscape}
\begin{table}[!t]
\centering
\scriptsize
\begin{tabular}{|c|cccccc|}
\toprule
Parámetro& \multicolumn{6}{c|}{Rango para el 95\% de los valores de $W_N^{(\gamma, ~ k)}$ }\\
$\gamma_D$ (GeV) & \multicolumn{2}{c}{$\mathbf{k = True}$} & \multicolumn{2}{c}{$\mathbf{k = HL}$} & \multicolumn{2}{c|}{$\mathbf{k = R2}$}\\
& $\bar{m} \pm \Delta m$ & $\Delta |m_1 - m_2|$ & $\bar{m} \pm \Delta m$ & $\Delta |m_1 - m_2|$ & $\bar{m} \pm \Delta m$ & $\Delta |m_1 - m_2|$\\
\midrule
1 & $1.0070^{1.1640}_{0.9348}$ & 0.0649 & $0.9788^{1.9138}_{0.6466}$ & 1.2084 & $0.9972^{2.3029}_{0.6101}$ & 1.5625 \\ \midrule
2 & $1.9982^{2.1223}_{1.9065}$ & 0.1691 & $1.9884^{2.7434}_{1.5316}$ & 1.3099 & $1.9922^{3.0688}_{1.4182}$ & 1.6612\\ \midrule
3 & $2.9952^{3.2272}_{2.8510}$ & 0.3650 & $2.9905^{3.6505}_{2.5030}$ & 1.2725 & $2.9931^{3.9416}_{2.3468}$ & 1.6937\\ \midrule
4 & $4.0082^{4.3908}_{3.7929}$ & 0.5377 & $3.9909^{4.5739}_{3.4980}$ & 1.2403 & $3.9922^{4.8446}_{3.3280}$ & 1.6519\\ \midrule
5 & $5.0256^{5.4876}_{4.7461}$ & 0.6704 & $4.9916^{5.5281}_{4.5122}$ & 1.2048 & $4.9918^{5.7624}_{4.3372}$ & 1.5825 \\ \midrule
6 & $6.0373^{6.5383}_{5.6921}$ & 0.8072 & $5.9906^{6.5903}_{5.4170}$ & 1.3376 & $5.9897^{6.8303}_{5.2344}$ & 1.7378\\ \midrule
7 & $7.0193^{7.6389}_{6.6202}$ & 0.9784 & $6.9896^{7.5784}_{6.3953}$ & 1.3150 & $6.9897^{7.7884}_{6.2239}$ & 1.6676\\ \midrule
8 & $8.0253^{8.7370}_{7.5903}$ & 1.0795 & $7.9887^{8.5680}_{7.3765}$ & 1.3426 & $7.9858^{8.7652}_{7.2176}$ & 1.6717\\
\bottomrule 
\end{tabular}
\caption{Variación de estadísticos característicos para combinaciones de los términos del parámetro generación $\vec{\alpha}$ y los detectores $k$.}
\label{Numero_de_Entradas}
\end{table}

1 - b
2 -
